[Fate Chooses You]
[Episode 39]
Lu Qianqiao.
Lu Qianqiao!
Kamu jangan pergi!
Ini aku, Xin Mei.
Kembali kamu!
Lu Qianqiao!
Tidak.
Lupa.
Tidak!
[Satu Tahun Kemudian]
Kenapa kamu ada waktu menemuiku?
Aku diminta menyampaikan pesan padamu.
Katakan.
Pejamkan matamu.
Kamu merasakannya?
Merasakan apa?
Medan.
Medan?
Ajaran Dao sering mengatakan,
semua makhluk memiliki jiwa.
Keberadaan kehidupan,
baik dalam wujud maupun sifatnya,
jauh lebih luas daripada
yang kita bayangkan.
Di dunia ini,
yang bisa dilihat
dan bisa disentuh,
seperti bunga, burung, ikan dan serangga,
unggas dan hewan liar,
kamu dan aku,
sebenarnya semua adalah
jenis kehidupan yang sama.
Lalu, ada apa lagi?
Masih ada banyak.
Medan adalah salah satunya.
Ia adalah kesadaran yang mampu
lepas dari tubuh fisik.
Pikiran yang bisa berubah menjadi wujud.
Gelombang yang baru bisa dilihat
di alam dharma yang lebih tinggi.
Aku tidak mengerti.
Sebenarnya, apa maksudmu?
Sheng telah berubah menjadi medan.
Xia Xuanzi membunuh istri dan anaknya.
Penuh kejahatan.
Telah menjadi iblis.
Sheng mengorbankan nyawa
dan mati bersamanya.
Atas dasar kebajikannya,
dia bisa naik menjadi dewa.
Sheng telah menjadi dewa?
Benar.
Namun, disayangkan, Tangga Langit
telah putus.
Semua makhluk fana di dunia
tidak bisa naik ke langit.
Sheng hanya bisa berubah menjadi medan
dan naik dengan cara ini.
Jika ramalan Pendeta Feng
benar adanya,
dewa itu pasti adalah aku.
Bagaimanapun, dewa iblis adalah dewa juga.
Bukankah begitu?
Jadi,
Sheng sudah ada di langit?
Menjadi dewa apa?
Dia belum naik ke langit.
Kenapa?
Ada keterikatan di hati.
Setelah Sheng berubah menjadi medan,
dia terus berkelana di dunia manusia.
Terus berkelana?
Di mana Sheng?
Puncak gunung yang tidak terjangkau,
dataran hijau yang luas,
laut dalam yang sunyi selama ribuan tahun
atau mungkin
berubah menjadi sebatang pohon,
sekuntum bunga,
sebutir debu
di telapak tanganmu.
Medan bisa ada di mana saja.
Bisa berupa apa pun juga.
Medan
ada di mana-mana.
Dia datang untuk mencarimu, 'kan?
Aku telah mencapai level Zhenhua
dalam Jalan Tanpa Perasaan.
Semuanya memiliki jiwa bagiku.
Aku masih bisa mendengar
suaranya kadang kala.
Hanya saja,
entah apakah itu bisa
dianggap sebagai suara.
Lalu, tahukah kamu
kenapa dia tidak pergi?
Dia tidak bisa melepaskan.
Jadi, tidak kunjung pergi.
Dia memberitahuku, kamu punya
sebuah keinginan.
Yakni melepaskan kutukan Lima Kekurangan.
Membuat Lu Qianqiao
terbebas dari takdir orang Zhangui.
Memiliki kehidupan yang biasa dan damai.
Dia ingin membantumu
mewujudkan keinginan ini.
Tapi, bagaimana cara melakukannya?
Pergi ke Dunia Dewa.
Menghapus kutukan orang Zhangui.
Ini adalah...
Jalan menuju langit yang dibuka
oleh medan untukmu.
Dia berkelana,
obsesinya tidak hilang,
itu demi
membukakan jalan ini untukmu.
Mengirim jiwamu ke langit.
Pergilah.
Jika keinginan tercapai,
dia juga bisa melepaskan obsesi.
Semuanya akan sempurna.
Dewa Kecil.
Salam hormat,
Petapa.
Salam hormat, Dewa.
Petapa datang dari mana?
Ada urusan apa?
Aku datang dari dunia di bawah.
Ingin bertanya jalan kepada Dewa Kecil.
Dewa yang bertanggung jawab atas arsip
ada di mana?
Dunia di bawah?
Maksud Petapa adalah
Pulau Abadi Penghu yang ada
di bawah Gunung Fanyun, 'kan?
Mengenai Dewa yang bertanggung jawab
atas arsip,
setelah Tangga Langit putus,
tidak ada lagi pejabat dewa baru
di Langit Kesembilan.
Urusan sepele ini,
semua diserahkan padaku untuk ditangani.
Aku ingin tahu di mana arsip
kaum Zhangui?
Semua yang ada kata Zhangui
ada di sini.
Apa detail yang ingin ditanyakan Petapa?
Ribuan tahun lalu,
orang Zhangui dikenai
kutukan lima kekurangan
karena melanggar aturan langit.
Membuat kaum mereka
punya darah yang mendidih,
tidak bisa merasakan sakit.
Tidak bisa tidur nyenyak,
tidak bisa membedakan warna.
Makanan yang masuk ke mulut
menjadi makanan busuk.
Masa hukuman seribu tahun sudah berlalu.
Namun, kutukan pada orang Zhangui
masih ada.
Jadi,
apakah Dewa bisa menyelidiki
apa sebabnya?
Seribu tahun?
Kutukan?
Ketemu.
Sudah.
Sudah?
Kamu yakin kutukannya sudah hilang?
Bukankah Perapa melihat sendiri
aku mencoretnya?
Begitu saja sudah selesai?
Ya.
Jika tidak?
Petapa.
Kamu masih punya urusan lain?
Aku...
Tidak ada lagi.
Petapa datang dari jauh.
Boleh mampir ke Aula Zhenghua
untuk melihat-lihat.
Dewa dari lima penjuru
sedang mengadakan acara pencicipan arak.
Jika Dewi punya waktu senggang,
boleh pergi minum beberapa gelas.
Baru kemudian pergi.
Petapa, kenapa kamu pergi?
Aula Zhenghua tidak di arah itu.
Petapa!
[Wastu Xinxie]
Topi caping!
Topi caping anyaman sendiri!
Mari dilihat.
Topi caping dan jas hujan jerami
anyaman sendiri!
Mari dilihat!
Mari, dilihat-lihat, jas hujan jerami!
Topi caping!
Semuanya dianyam sendiri.
Jas hujan jerami.
Mari.
Kita minum dulu.
Ayo.
Duduk.
Masakan hari ini enak.
Makan yang banyak.
Benar.
Mari.
Ayo.
Makan ini.
Terima kasih semuanya
sudah datang hari ini.
Mari, bersulang.
Ayo.
Mei.
Kamu jangan makan saja.
Minum bersama yang lain.
Jarang kamu bisa pulang.
Ayo, semuanya minum bersama.
Ayo, bersulang.
Bersulang.
Mari, minum bersama.
Habiskan.
Minum seteguk saja.
Mari.
Baik.
Terima kasih.
Bagus.
Air madu bisa meredakan pengar.
Tidak akan sakit lagi setelah meminumnya.
Mengapa kalian keluar?
Kakak bilang, suasana hatimu tidak baik.
Jadi, kami datang menemuimu.
Bukan suasana hatiku tidak baik.
Aku hanya terus berpikir...
Langkah selanjutnya
sebenarnya harus ke mana?
Apakah kamu tidak bisa tidak pergi?
Tidak bisakah kamu tinggal
dan menemani kami?
Selain Ayah Angkat dan Kakek Gendut,
kamu orang yang paling baik pada kami.
Aku dan Jiujiu berharap
kamu bisa tinggal.
Tapi,
aku masih harus mencari orang.
Tapi, Kakek Gendut mengatakan,
kamu tidak punya tempat tujuan lagi.
Sekte-mu sudah tidak ada orang.
Juga sudah tidak ada orang di keluarga?
Siapa bilang tidak ada keluarga?
Aku sudah menikah.
Aku harus pergi mencari suamiku.
Bukankah suamimu
adalah ayah angkat kami?
Dia sudah meninggal.
Dia belum mati.
Bagaimana mungkin?
Kami menyaksikan sendiri
dia dikuliti sampai mati.
Pisau menusuk tubuhnya.
Darah mengalir memenuhi lantai.
Bukankah Kakak juga membakar
uang kertas untuknya bersama kami?
Itu semua untuk menipu kita.
Dia adalah orang Zhangui.
Sangat hebat.
Dikuliti tidak mampu membunuhnya.
Namun, disayangkan,
demi memutus Tangga Langit
pohon spiritual,
menyelamatkan warga dari penderitaan,
dia mengorbankan seluruh ingatannya.
Jadi, dia tidak datang mencari kita.
Manusia terbentuk dari ingatan.
Jika ingatannya hilang,
dia akan menjadi
diri yang baru.
Tapi, aku tidak merasa begitu.
Meski dia kehilangan ingatan,
hatinya,
temperamennya,
kebiasaan dan kesukaannya,
tidak akan berubah.
Jadi, aku harus menemukannya.
Tapi...
Tapi, dia sudah tidak mengingatmu.
Tidak apa-apa.
Cukup aku yang mengingatnya.
Setelah menemukannya,
aku pasti akan membawanya kembali
dan bertemu kalian.
Sudah sepakat!
Kita sepakat.
Petapa Xin.
Petapa Xin kembali kali ini
demi menghadiri
perjamuan ulang tahun juga?
Perjamuan belum berakhir.
Kamu mau pergi sekarang?
Ya.
Aku masih ada urusan lain.
Harus pergi dulu.
Kalau begitu hati-hati di jalan,
Petapa Xian.
Seringlah berkunjung jika ada waktu.
Pasti akan kembali jika ada waktu.
Silakan masuk, Para Tamu.
Hati-hati di jalan.
Silakan masuk, coba Anda lihat.
Semua ini adalah arak terbaik.
Permisi.
Kamu lihat ini.
Arak berkualitas 10 tahun.
Permisi sebentar.
Ada ini juga.
Kenapa terus mengikutiku?
Mari.
Tidak ada gunanya kamu manja padaku.
Aku harus melanjutkan perjalanan.
Hanya ada sedikit makanan kering.
Tidak ada ikan kecil untukmu.
Jangan mengikutiku lagi.
Nyonya Bos.
Aku datang.
Lihat ini.
Aku tuang satu cangkir lagi untukmu.
Maaf, Tuan.
Aku segera mengganti
dengan yang baru untuk Anda.
Cepat sedikit.
Bukankah kamu bilang
pernah bekerja sebelumnya?
Bisnis penginapan sebelumnya tidak bagus.
Nyonya Bos.
Aku datang.
Bawa keluar dan buang.
Tahu harus membuangnya di mana, 'kan?
Tenang saja, Nyonya Bos.
Merasa cemas begini,
rasanya menua 10 tahun lagi.
Bos, mana hidanganku?
Sudah berapa lama aku menunggu?
Benar.
Toko kami kekurangan pegawai,
mohon dimaklumi.
Segera datang.
Baik, cepatlah.
[Penginapan Aman, Menjaga Keselamatanmu]
Guru.
Guru, ada apa denganmu?
Apakah kamu lapar?
Memangnya kenapa jika lapar?
Apakah kamu bisa memasak?
Aku tidak bisa.
Tapi, Nyonya Bos bisa.
Aku suruh dia memasak untukmu.
Sudah merekrut koki?
Belum.
Persyaratan Nyonya Bos sangat tinggi.
Bukan hanya harus pandai memasak.
Harus bisa bela diri dan berkelahi.
Harus tampan pula.
Pandai bicara,
pandai membujuk orang.
Kalau begitu dia bisa mendapatkannya.
Benar juga.
Lagi pula, orang yang ahli
dalam segala hal
seperti aku ini
memang cukup langka.
Menurutmu,
kamu memenuhi syarat yang mana?
Memangnya ada yang tidak terpenuhi?
Sudahlah.
Pergilah bekerja.
Guru.
Aku menyadari,
kamu selalu tidak bersemangat
akhir-akhir ini.
Benar.
Mengapa aku tidak bersemangat?
Xin Mei.
Kak Xin Mei!
Tamu langka.
Mengapa kamu datang?
Kebetulan lewat.
Mampir untuk melihat-lihat.
Mengapa kamu ada di sini?
Aku tidak bisa mengurus semua sendirian.
Jadi, memintanya datang untuk membantu.
Tidak memberiku uang,
malah harus membantu melatih orang.
Nyonya Bos merekrut orang baru?
Itu aku.
Kak Xin Mei.
Aku bekerja sebagai pelayan
di sini sekarang.
Guru menyuruhku tinggal di sini,
mengajariku bela diri.
Pelayan!
Nyonya Bos!
Aku datang.
Cepat kalian masuk dan duduk.
Aku akan memasak
beberapa hidangan enak nanti.
Kita minum dengan gembira.
Baik.
Cepat, ayo.
Aku datang.
Bisnisnya lumayan bagus.
Penginapan ini sudah berubah.
Berubah?
Benar.
Era telah berubah.
Kaisar baru naik takhta,
mementingkan keterampilan pengrajin.
Berbagai tempat mendirikan sekolah,
menambah mata pelajaran
keterampilan pengrajin.
Saat pergi beberapa hari lalu,
aku juga melihat Tang You
sedang mengajar di sekolah.
Oh iya.
Muncul sebuah kota baru
di selatan.
Bernama Kota Yan.
Tempat berkumpulnya para pengrajin.
Kabarnya, tidak lama lagi,
akan diadakan forum
"Catatan Rahasia Wushuang" di sana.
Itu bagus sekali.
Berarti pilihan kita waktu itu
memang tepat.
"Catatan Rahasia Wushuang"
sungguh adalah cara menyelamatkan dunia.
Namun,
Nyonya Bos menjadi sulit.
Tidak ada lagi yang berkelahi setiap hari
dan lari kemari.
Bisnis sekarang ini,
mementingkan makanan yang enak
dan pelayanan yang memuaskan.
Aku mendengar mereka berdiskusi
dua hari yang lalu,
apakah mau berganti nama menjadi
Penginapan Kaya Raya.
Bagaimana kabarmu belakangan ini?
Aku masih seperti dulu.
Bertapa beberapa hari lalu.
Baru turun gunung belakangan ini.
Bagaimana denganmu?
Apa rencanamu selanjutnya?
Seorang temanku
meminta bantuanku untuk urusan rumit.
Setelah selesai mengurus Xiao An di sini,
aku akan pergi.
Jika rumit,
ingat jangan memaksakan diri.
Pelayan, tambah setengah kilo
daging sapi.
Baik, tunggu sebentar.
Mari.
Apakah kamu
masih sedikit tidak merelakan?
Sebenarnya...
Jujur saja padamu.
Aku merasa diriku sangat berbeda
akhir-akhir ini.
Coba kamu lihat.
Apakah kamu merasakan
ada perubahan padaku?
Kamu...
Menjadi gemuk?
Apa maksudmu gemuk?
Kuberi tahu padamu diam-diam.
Setelah pedang ajaibku selesai,
sepertinya aku mendapat pencerahan.
Kemajuanku sangat pesat.
Levelku dicapai
dengan sangat cepat.
Sekarang, aku bahkan tidak tahu
sebenarnya ada di level mana.
Sungguh.
Aku sering merasakan
aura pedang bergejolak di dalam tubuh.
Sekarang, aku tidak perlu
mengangkat pedang.
Asalkan aku memejamkan mata,
jurus-jurus
dan mantra itu
muncul di hadapanku.
Seolah semua benda adalah pedang.
Bisa kugunakan sesuka hati.
Menurutmu,
apakah aku akan menjadi dewa
lewat ilmu bela diri?
Sehebat ini?
Memang sehebat ini.
Ada satu hal lagi.
Aku sering merasa ada petir di langit
yang mau menyambarku akhir-akhir ini.
Membuatku tidak berani
berjalan di tempat terbuka.
Ada petir yang mau menyambarmu?
Guru.
Apakah kamu melakukan sesuatu
yang jahat dan tidak berhati nurani?
Pelayan.
Satu teko arak lagi.
Pergi sana, anak kecil tahu apa?
Bukankah dikatakan manusia biasa
yang menjadi dewa
harus memicu sambaran petir
untuk menempa tubuh?
Apakah ini pertanda
bahwa aku akan menjadi dewa?
Tangga Langit sudah putus sekarang.
Meski menjadi dewa,
kamu juga tidak bisa naik ke langit.
Itu berarti,
kamu harus selamanya tinggal
di dunia manusia
dan disambar petir setiap hari.
Oh iya.
Ada sepucuk surat untukmu.
Sudah lama diantarkan.
Katanya
dikirim dari Gunung Salju Heda
di Beixiang.
Lu Qianqiao,
Xin Mei.
Aku sudah menemukan rumah.
Rumahku sangat indah.
Tidak perlu cemas.
Zuo Yingying.
Ditulis siapa?
Dia sudah menemukan rumah.
Hanya beberapa kata begini?
Perlu menulis surat segala?
Kenapa surat ini tidak menyebutkanku?
Xiao An.
- Sia-sia banyak mentraktirnya makanan tengah malam.
- Cepat sedikit.
Lauknya datang.
Cepat.
Terima kasih.
Jangan sungkan.
Kucing kecil.
Apakah ini kucingmu?
Imut sekali.
Kucing jelek apa ini?
Liar sekali.
Cepat, makanlah.
Lauknya sudah dingin.
Kemari, Pelayan.
Baik.
Tambah arak lagi.
Mohon tunggu sebentar, Tuan.
Ada surat!
Yingying, surat untukmu.
Yingying.
Lama tidak bertemu.
Aku ada di Penginapan Aman
saat menulis surat ini untukmu.
Baru saja meminum arak palsu
koleksi Mei Shanjun.
Aku sedikit pusing.
Namun, aku merasa
ada banyak hal yang ingin
kukatakan padamu.
Bisnis Penginapan Aman semakin membaik.
Lin Muhan juga mengambil alih
Gunung Lingji
dan para murid yang tersisa
di Aliran Tianyuan.
Menjadi pemimpin baru
dari jalan kebenaran.
Dia menjadi jauh lebih dewasa.
Rapat Sekte Abadi
diaturnya dengan sangat rapi.
Dia mengatakan,
tidak masalah jika Tangga Langit putus.
Dia akan memimpin semua kultivator
dan menemukan jalan baru.
Mei Shanjun
sedikit berlebihan.
Dia mau menjadi dewa.
Menjadi dewa melalui aliran pedang.
Selalu merasa dia akan disambar petir.
Aku memberitahunya,
Tangga Langit masih putus sekarang.
Sedikit sulit baginya
jika dia mau menjadi dewa.
Lalu...
Lu Qianqiao.
Dia sudah melupakan segalanya sekarang.
Juga tidak mengingatku lagi.
Tapi, aku pasti akan menemukannya.
Oh iya.
Aku juga bertemu Jin Lun.
Setelah berlatih Jalan Tanpa Perasaan,
bicaranya menjadi semakin berbelit-belit.
Namun beruntung, dia selalu sangat sabar.
Dia memberitahuku,
Sheng sudah menjadi dewa.
Berubah menjadi
sesuatu yang disebut "medan".
Meski tidak terlihat
dan tidak bisa disentuh,
tetapi bisa selalu menemani di sisiku.
Terkadang, aku bisa merasakan
ada dia yang menemani.
Aku pun merasa sangat baik.
Aku juga sudah mengerti.
Hal baru dan lama silih berganti.
Matahari terbit tanpa henti.
Sumber air yang kering
akan melahirkan sungai yang baru.
Hutan yang mati pun akan hidup kembali
suatu hari nanti.
Semuanya terlihat
seperti siklus berulang
yang tidak berhenti.
Sementara, kita hidup di dunia ini
demi bisa melihat lebih lama
matahari yang terbit kembali.
Terakhir.
Semoga kamu baik-baik saja.
Lancar dalam segala hal.
Xin Mei.
Yingying.
Bukankah selalu ingin mengajariku berkuda?
Kamu sudah bersedia?
Aku pergi dulu.
Pergilah.
Selamat jalan.
Perhatikan keselamatan.
Ayah.
Hormat, Ketua Sekte!
Semoga Ketua Sekte dihormati di dunia,
mengguncang delapan penjuru!
Dihormati di dunia!
Mengguncang delapan penjuru!
Ini adalah
Xin Mei dari Wastu Xinxie.
Petapa Xin.
Ini
adalah Tuan Lu Huai.
Rambut hitam terikat.
Mengikat janji untuk hidup bersama
selamanya.
Janji sehidup semati.
Mengikat jodoh baik selamanya.
Pasangan yang sepadan.
Jodoh yang ditakdirkan.
Kamu jelas tahu dirimu tidak akan mati.
Kenapa menikah denganku?
Membuatku terus memikirkan,
tidak merelakanmu.
Aku sungguh ingin tahu,
saat aku memakai kemampuan kecil,
menyuarakan ketidakadilan,
membalaskan dendammu
dan hampir kehilangan nyawa,
sebenarnya bagaimana pemikiranmu?
Berterima kasih.
Nona Xin.
Aku sangat berterima kasih padamu.
Hanya saja aku punya alasan
yang tidak bisa dikatakan
kepada orang lain.
Ini menyangkut nyawaku.
Tapi, mohon percaya padaku.
Aku tidak bermaksud mencelakaimu.
Meski dia kehilangan ingatan,
hatinya,
temperamennya,
kebiasaan dan kesukaannya,
semuanya tidak berubah.
Jadi,
aku harus menemukannya.
[Yuan Zhong, Kaum Rubah]
Kamu.
Ada masalah apa?
Kamu mengagetkan ikanku.
Arus air ini begitu deras.
Baru saja hujan.
Ikan dari mana?
Ada.
Aku sedang menunggu seekor ikan.
Seekor ikan yang sudah lama ditunggu
dan akhirnya akan memakan umpanku.
Tapi, begitu kamu lewat,
ikanku
kabur karena ulahmu.
Aku masih ada urusan.
Lalu, apa maumu?
Sangat sederhana.
Ganti saja kerugianku.
Kabarnya, harga ikan mas sekarang,
sepuluh sen untuk 500 gram.
Ikan kepala besar yang lebih bagus,
harganya 30-50 sen per 500 gram.
Ikanku itu gemuk dan besar.
Penampilannya juga bagus.
Dikali 10 kali lipat.
Dihitung 500 sen untuk 500 gram.
Kamu perlu menggantiku
700 tahil saja.
Gurauan macam apa ini?
Emas dan giok pun harganya
tidak seperti permintaanmu ini.
Tidak mau ganti rugi uang?
Kalau begitu ganti dengan cara lain.
Ikan ini sudah lama aku tunggu.
Meski tidak sampai bersusah payah,
namun termasuk menaruh harapan besar.
Sekarang begitu kamu lewat,
ikannya kabur.
Semua usahaku menjadi sia-sia.
Jika kamu mengganti waktuku,
aku juga bisa menganggapmu melunasinya.
Bagaimana?
Lalu, sudah berapa lama kamu menunggu?
Tidak lama.
Hanya 40 tahun.
Murid Wastu Xinxie
sungguh tidak masuk akal.
Tapi, jangankan kamu.
Jika aku disuruh mencari jarum
di tumpukan jerami seperti ini,
juga tidak bisa
membuang-buang waktu di sini.
Apa maksudmu?
Mencari jejak seseorang
di lautan manusia yang luas.
Kamu tahu aku sedang mencari orang?
Bukan hanya tahu siapa yang kamu cari.
Aku juga tahu
di mana keberadaannya.
Di mana dia?
Ikan yang kamu sebut tadi,
butuh berapa perak?
Tujuh ratus tahil.
Aku akan mengumpulkan uang dan membayarmu.
Bagaimana menurutmu?
Itu harga yang tadi.
Sekarang,
sudah berbeda.
Lalu, harus bagaimana
kamu baru bersedia memberitahuku
keberadaannya?
Asalkan kamu bisa memberitahuku,
aku boleh melakukan apa pun.
Apa pun boleh?
Apa pun boleh.